Something comes to mind from my own experience,
Qualcosa mi viene in mente dalla mia esperienza personale,
when we talk about family.
quando parliamo di famiglia.
I grew up happily in a particular family,
Sono cresciuto felicemente in una famiglia particolare,
but around time I turned thirteen,
ma intorno ai tredici anni,
[I] became … And maybe, this is common—
ho cominciato... E forse, questo è comune—
the onset of puberty, etc.
l'inizio della pubertà, ecc. ecc...
To start questioning and examining everything.
Cominciare ad interrogarsi e ad esaminare ogni cosa.
[Who am I?]
[Chi Sono Io?]
But one day, in the kitchen …
Ma un giorno, in cucina...
My mother is there, talking to me, like, washing and talking.
C'è mia madre che mi parla, lava e parla...
I’m sitting at the table, eating something.
Io sono seduto al tavolo, mangiando qualcosa.
And suddenly it occurred to me, and I said,
E improvvisamente ho avuto un pensiero, e ho detto:
Like I’m very known to her.
Come se le fossi del tutto noto.
And I am assuming that I know her very well.
E io parto dal presupposto che io conosca lei molto bene.
And she is intimately known to me.”
E la conosca intimamente".
But then I thought, “I don’t think I’ve clearly focused
Ma poi pensai: "Non penso di aver... chiaramente osservato
on my mother’s face for a very long time”,
il viso di mia madre per un periodo di tempo lungo",
’cause your mother’s just always part of the environment.
perché tua madre è sempre solo parte dell'ambiente.
So since these strange feelings came to me,
Allora siccome queste strane sensazioni mi sovvennero,
I waited, when she came …
io attesi, quando lei venne...
She’s just going on, talking about this, that, the other things …
Lei continuava a parlare di questo, di quello, di varie cose...
But then when she came and looked at me …
Ma poi quando lei venne e mi guardò...
I looked at, I started scrutinizing her face,
Ia guardai, comincia ad esaminare la sua faccia,
and for a few moments I couldn’t recognize, who she was.
e per qualche istante, non potei riconoscere chi lei fosse.
And I thought, “This is totally bizarre circumstance.”
E pensai: "Questa è proprio una circostanza bizzarra".
Then I started looking at myself in the mirror,
Poi cominciai a guardarmi allo specchio,
and I couldn’t recognize, who I was.
e non potei riconoscere, chi io fossi.
And I thought, “This is extra-bizarre. Trés bizarre!”
E pensai: "Questo è extra-bizzarro. Très bizarre..."
A psychoanalyst will say, “Yes, with the onset of puberty,
Uno psicanalista direbbe: "Si, con l'inizio della pubertà,
if the adolescent youth becomes very …”, whatever.
se il giovane adolescente diventa molto...", sapete... qualsiasi cosa.
Like, when my brother, the urologist, was in med school,
Come, quando mio fratello, l'urologo, era alla scuola di medicina,
he had this girlfriend …
aveva una fidanzata...
And, who I was, sort of, if you want to say,
E, chi ero, una sorta di, per così dire,
preaching to, but talking to about philosophical things.
che predicano, ma parlando di cose filosofiche, sapete.
And she was confiding in me that she was asking herself,
E lei mi confidò che
“Who am I? Where’ve I come from?”,
"Chi sono io? Da dove vengo?", questo tipo di...
What comes under the heading of self-determination
Ciò che si definisce con il titolo di autodeterminazione
in Hegelian language.
nel linguaggio Hegeliano...
So I thought she was really cool person.
Allora io pensai che lei fosse davvero una persona fantastica.
Because I thought, “Oh, this is somebody I can relate to.
Perché pensai: "Oh, questa è una persona con cui mi posso immedesimare.
She has self-doubts.”
Lei ha dei dubbi su di sé."
And when I brought it up to my brother,
E quando lo feci presente a mio fratello,
he said, “Oh, she is just going through a phase.
disse: "Oh, sta solo attraversando una fase...
She’ll get over that.”
Le passerà".
And I thought, “Means she’s going to get over
E pensai: "Vuol dire che la smetterà
inquiring who she is, trying to understand, who she is,
di chiedersi chi sia, provare a capire chi sia,
where she’s come from, what her purpose is …”
da dove viene, qual è il suo scopo..."
I was shocked. I thought,
Ero sgomento. Pensavo:
“No, she shouldn’t get over that.”
"No, non dovrebbe smettere".
Human form of life is very rarely achieved.
La forma umana di vita è raggiunta molto di rado.
Like other life forms, it’s temporary.
Come altre forme di vita, è temporaneo.
All the different life forms are temporary.
Tutte le differenti forme di vita sono temporanee.
But in this one there’s …
Ma in questa c'è un...
fortunate souls may get that chance of association
le anime fortunate possono ottenere questa possibilità di associazione
with a sadguru— guru and Vaishnav,
con un sadguru—
and engage in Kṛṣṇa culture.
ed impegnarsi nella cultura di Kṛṣṇa.